Чек-лист для тестирования программного кода CreditCardNumberValidator.

**Позитивный сценарий**

*Подход к выбору тестового сценария*

Структура номера карты имеет вид 'BBBBBBNNNNNNNNNNNNL' где:

BBBBBB - БИН карты или банковский идентификационный номер карты, присваивается платёжной системой конкретному банку под конкретный тип карты. Банковский идентификационный номер карты (БИН) всегда состоит из 6 цифр в номере карты. 

Первая цифра из шестёрки указывает на платёжную систему, к которой относится карта: 

Мир - 2 
American Express – 3
VISA – 4
MasterCard – 5 
Maestro - 3, 5 или 6
China UnionPay - 6


NNNNNNNNNNNN – идентификационный номер пластиковой карты, выпущенной данным эмитентом. Номер может быть различной длины и в нем зашифрован тип банковского продукта (кредитная или дебетовая карта), валюта карты, регион выпуска и другая информация. 

*L - контрольная цифра, рассчитываемая из предыдущих цифр номера*.

**Стандартные платёжные карты имеют номер карты 16 цифр**.

Существуют карты с номерами из 18 и 19 цифр - как правило, первые 16 цифр используются как обычно, а остальные (кроме символа L) определяют подпрограмму или субнаправление, в рамках которых они эмитируются. 

*Тестовый сценарий*

В рамках тестирования предполагается проверка 6 типов платежных систем для 16-и и 18-значных карт по сценарию:

- проверка 16-значных карт платежных систем Мир, American Express, VISA, MasterCard, China UnionPay
- проверка 18-значных карт платежной системы Maestro

Для генерации произвольных номеров кредитных карт American Express, VISA, MasterCard используется онлайн-сервис [getcreditcardnumbers](https://www.getcreditcardnumbers.com)

Произвольные номера кредитных карт Мир, Maestro, China UnionPay генерируются вручную.

*Данные*

Тестируется как минимум один номер карты для каждого типа платежной системы.

**Негативный сценарий**

На ввод подается:

1. Пустая строка
2. Неполный ввод: количество цифр < 16
3. Избыточный ввод: количество цифр > 16
4. Ввод нулей
5. Смешанный ввод цифр и символов
6. Ввод латинских символов
7. Ввод знаков
8. Ввод пробелов

*Критерии*

**Карта валидна, если результат вывода работы кода: 'Result is OK'**
**Карта невалидна, если результат вывода работы кода: 'Result is FAIL'**

**Данные**

Смотри [testdata.txt](testdata.txt)

